# Консольное приложение управления библиотекой

Это консольное приложение позволяет управлять библиотекой книг. Приложение поддерживает добавление, удаление, поиск и отображение книг, а также изменение их статуса. Данные о книгах хранятся в JSON-файле, что позволяет сохранять их между запусками программы.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий или загрузите файлы проекта.

git clone https://github.com/oleg2046/test_library_em.git
cd test_library_em

2. Создайте файл `library.json` в корневой директории проекта (если он еще не существует).

## Использование

Запустите скрипт `main.py` для начала работы с приложением.

python main.py

Следуйте инструкциям в консоли для выполнения различных операций.

## Структура проекта

test_library_em/

├── main.py

└── library.json

- `main.py`: Основной скрипт приложения.
- `library.json`: Файл базы данных для хранения информации о книгах.

## Функции

- **Добавить книгу**: Добавляет новую книгу в библиотеку.
- **Удалить книгу**: Удаляет книгу из библиотеки по ID.
- **Найти книгу**: Ищет книгу в библиотеке по названию, автору или году и отображает ее данные.
- **Отобразить все книги**: Отображает список всех книг в библиотеке.
- **Изменить статус книги**: Изменяет статус книги (в наличии/выдана) по ID.
  
  Выполненные дополнительные требования
 - Реализовать хранение данных в текстовом или json формате.
 - Обеспечить корректную обработку ошибок (например, попытка удалить несуществующую книгу).
 - Написать функции для каждой операции (добавление, удаление, поиск, отображение, изменение статуса).
 - Не использовать сторонние библиотеки.
 - Аннотации: Аннотирование функций и переменных в коде.
 - Описание функционала: Подробное описание функционала приложения в README файле.
 - Объектно-ориентированный подход программирования.
